привет, я хочу полностью переработать проект и начать его с нуля, чтобы не тянуть накопленные ошибки в новый проект
для начала мне нужно структурировать, то что уже известно о проекте, т.е. нужно сформулировать задачи, которые будет решать данный сервис.
Цель та же, но нужно придумать более качественную реализацию.
В первую очередь нужно продумать ситуацию, когда заказчик захочит поменять структуру учета. Например сейчас мы столкнулись именно с этой проблемой, заказчик решил поменять названия сущностей местами, образцы - это теперь штаммы, а штаммы теперь будут образцами

- "Главная" пусть остается как в прошлом проекте, но в нее стоит добавить "легенду" для работы с базой
- Пункт "образцы", в него будем вносить информацию по образцам растений/воды/почвы с которых выделены штаммы микроорганизмов
- Пункт "штаммы", собственно список штаммов с характеристиками
- Пункт "среды выделения" - информация по микробиологическим средам с которыми шла работа с их описанием
- пункт "хранилище штаммов" - боксы с прописанным местом хранения соотносящиеся со штаммами

Пункт "образцы" предназначен для понимания откуда взяты штаммы микроорганизмов, это требуется для дальнейшей биолого-экологической аналитики по объектам и штаммам
Думаю удобнее будет плиточная структура, в которой при нажатии на определенную плитку раскрывается более полное описание.
В маленькой плитке должно отображаться название образца, точка сбора и наверно дата сбора
При развертывании сейчас попунктно распишу:

- Название образца: скорее всего это будет какой-то код, если есть возможность то собираемый (я это вижу как три плашки для ввода (№образца + его тип (растение/животное/вода/почва) + название вида если с растительного/животного объекта) которые соберутся в единое название. Н-р: 1_растительный объект_Hedysarum zundukii
- Место пробоотбора (две плашки, первая словесное название, вторая координаты) 
- Теоретически в идеале потом к этому месту прикрепить карту которая показывает координаты, но не критично. В крайнем случае всегда можно посмотреть в том же гугле по заданным координатам
- Пункт описание объекта (текстовая плашка в которую будут вносится данные по объекту)
- Пункт фото, в него можно добавить как фото места так и фото растения/животного. Иногда это может быть важно если растительный/животный объект был определен не правильно
- Пункт "дата пробоотбора". Думаю можно просто текстовый, но в идеале чтоб по нему можно было отсортировать образцы в дальнейшем
- Возможность по месту пробоотбора (тектстовому) отсортировать объекты.
- Собираемый список штаммов, табличным вариантом

Пункт "штаммы", Сюда будем вносить выделенные нами штаммы

Табличный вариант тут пусть остается, на мой взгляд так удобнее информацию давать
По пунктам:

"Идентификатор" - это будет собственно название штамма. Так как называли их в разное время по разному смысла нет их нумеровать под одну гребенку пока
"№ образца" сюда собственно будем вводить имя образца для переадресации и собирания таблицы под образцом. Возможно тут это будет собранный номер образца, но тут я не спец, так что жду комментариев как тут лучше соединить
"16S rRNA Taxonomy" сюда будем вносить данные для тех образцов что мы определили по 16S
"другие варианты определения" - вид микроорганизма не всегда определяется по ДНК/РНК, есть еще способы, для них и будет этот пункт
"Индекс" - сюда будем вносить того кто выделил эти образцы, присвоенным ему индексом который будет состоять из первых букв имени и фамилии
"Collection RCAM" - пока никакие образцы лаборатории не депонированы в единую коллекцию данных, но как задел на будующее. Плашка текстовая.
"SEQ" - если штамм отсеквенирован, то если на руках лаборатории имеется его код то тут будем ставить +
"Biochemistry" - биохимия для штаммов интересна и иногда ее требуется сделать, Пункт текстовый.
"Genome" - отсеквенировать штамм зачастую мало, это нам дает только кусочек генов, если у нас есть собранный полный геном то для него этот пункт. Текстовый
"Антибиотическая активность" - если штамм уничтожает кого то вокруг себя. Наверно текстовый, т.к. нужно будет расписывать на кого воздействует.
"Место хранения" - собственно ссылка на бокс и место в нем. Минимум 2 места на штамм
"Среды роста" - до нескольких сред
"Фосфаты"
"Синтез сидерофоров"
"Выделение пигментов в среду"
"Окраска по грамму"
"ИУК"
"Амилаза"
"Область выделения" (ризосфера, эндосфера...)
"Особенности"
"Комментарии"

пункт "Среды обитания"
Цель: создать стандартизированную базу сред на которых ведется работа

Удобнее наверно плашками в которой мы видим название среды и ее состав, больше в общем то ничего не требуется
- Название среды
- Состав среды (текстовый ввод)

Пункт "Хранилище"
Для сортировки и хранения образцов.

Мне нравится вариант плашек на которых мы видим Номер бокса и поклеточно сам бокс с измененными занято/свободно по цвету ячейками (как было, только не сворачивалось что бы).

- Размер бокса при создании выбор 9×9 или 10×10. Других размеров не нужно.
- Бокс виден постоянной плашкой
- Если будет возможность нажав на ячейку бокса перенестись к штамму то будет вообще супер, но это при возможности
- Если будет возможность из хранилища нажимая на свободную ячейку помещать туда штамм (допустим мы его создали, но пока не знаем куда засунуть и просто в хранилище нажатием положили в нужное место) то было бы очень неплохо, но тоже при возможности

Пункт "Аналитика"
пока можно оставить в виде заглушки